# Rust (Практическое занятия № 1)
## Описание работы
### Уровень Junior: Исправление ошибок в коде
**Задание:**

Был предоставлен код программы на Rust, которая выполняет арифметические операции с числами и обрабатывает возможные ошибки. Однако в коде есть несколько ошибок, приводящих к некорректному выполнению программы. Задача — найти и исправить их.

**Исходный код**

```
fn divide_numbers(a: f64, b: f64) -> Result<f64, &'static str> {
    if b == 0.0 {
        return Err("Division by zero is not allowed");
    }
    Ok(a / b)
}

fn main() {
    let x = 10.0;
    let y = 0.0;

    let result = divide_numbers(x, y);
    
    match result {
        Ok(value) => println!("Result: {}", value),
        Err(e) => println!("An error occurred: {}", e),
    }

    let result_2 = divide_numbers(x, 5.0);
    if let Ok(value) = result_2 {
        println!("Second result: {}", value);
    }
}
```

**Задание:**
1) Найдите и исправьте логическую ошибку при делении на ноль, чтобы программа корректно обрабатывала эту ситуацию.
2) Улучшите сообщение об ошибке, добавив к нему более подробную информацию, например, какое именно выражение вызвало ошибку.
3) Добавьте проверку для отрицательных значений аргументов и верните ошибку в случае их использования, так как программа должна принимать только положительные числа.

**Решение:**

Решение представленно в файле **main.rs** в папке **practice_1/junior**.

### Уровень Senior: Разработка программы с использованием управления памятью и сложной обработки ошибок

**Задание:**

Разработайте программу на Rust, которая будет работать с коллекцией данных о товарах в магазине. Каждый товар должен иметь такие свойства, как название, цена и количество. Программа должна выполнять следующие операции:

1) Добавление товара.
2) Обновление цены или количества товара.
3) Поиск товара по названию.
4) Удаление товара.
5) Обработка ошибок при неправильном вводе данных или отсутствующем товаре в базе.

**В программе необходимо:**

- Использовать структуры для описания товара.
- Управлять памятью, эффективно используя владение и заимствование (ownership и borrowing).
- Обрабатывать ошибки, возвращая пользовательские ошибки с помощью Result и Option.
- Требования к коду:
- Реализовать структуру Product, которая будет хранить информацию о товаре (название, цена и количество).
- Реализовать структуру Store, которая будет хранить коллекцию товаров.
- Написать функции для добавления, обновления, поиска и удаления товаров.
- Обрабатывать ошибки корректно: вернуть ошибку, если товар не найден или переданы некорректные данные.
- Использовать владение и заимствование при работе с коллекцией товаров, избегая избыточного копирования данных.

**Решение:**

Решение представленно в файле **main.rs** в папке **practice_1/senior**.
